Bu testin doğru cevabı C.
Ancak cevabı bulamadıysanız sorun yok,
çünkü bu henüz öğrenmediğimiz
konuları kapsıyordu.
Yüksek bir seviyede neden her seçeneğin
doğru veya yanlış olduğuna hızlıca
bakacağım, ancak bu terimlerle ilgili
videolarda daha fazlasını öğreneceğiz.
Haydi buradaki üç seçeneğimize
bakalım ve aralarındaki farkları bulalım.
İlk önce her metodun içerisindeki
kodun satırının aynı olduğunu
farkedebilirsiniz.
İşte burada, işte burada, işte burada.
Aynı zamanda her metod için
yukarıdaki yorum aynı.
Yorum, metodun ne olduğunun
yalnızca açıklamasıdır.
Metod, miktara bağlı olarak
sipariş fiyatının
hesaplanmasıdır.
Başka bir benzerlik de hepsinin
özel kelimesiyle başlamasıdır.
Ne olduğunu henüz bilmiyoruz
ama sorun değil.
Buradaki sonraki kelime tamsayı (int).
B seçeneğinde tamsayı demiyor
fakat C seçeneğinde tamsayı diyor.
Öyleyse, bir nedenle burada farklı.
Haydi bir sonraki bölüme geçelim.
Burada fiyatı hesapla diyor
ve bu iki kelime.
B seçeneğinde, camelcase'deki tek kelime
gibi CalculatePrice birbiriyle uyuşuyor.
C seçeneğinde yine boşluksuz
camel case durumu var.
Daha sonra, açma parantez ve
tamsayı miktarını görüyoruz.
Ancak biraz tuhaf olan kapama
parantez bulunmuyor.
B seçeneğinde, açma ve kapama parantezi
ve tamsayı miktarını görüyoruz.
C seçeneğinde, açma kapama parantezi
Sonra burada açma ve kapama
parantezi görüyoruz.
Ancak B seçeneğinde değil.
Ve ancak onlar C seçeneğinde
ortaya çıkmaktalar.
Farklı seçenekler arasındaki
farklılıkları gözlemliyoruz.
Haydi bir örnekle, Google aramasıyla
geçerli metodun ne olması
gerektiğine bakalım.
O zaman bir tarayıcı sayfası açacağım
ve java metodunun tanımını arayacağım.
Farklı bir sorgu araştırmış olabilirsiniz
ve bu da iyi çalışmış olabilir.
Bu ilk link iyi görünüyor.
Bu Java'daki resmi Oracle
dökümantasyondan.
Buna tıklayacağım.
Eğer daha önce bu sayfayı görmediyseniz,
videoyu durdurabilirsiniz ve
bu sayfaya göz gezdirmek için eğitici
notlardaki linke tıklayabilirsiniz.
Bu bizim kodumuzla tam olarak
uyuşmazken, siz yine de kodumuzun
tanımıyla bu metodun bileşenlerini
karşılaştırıp benzetme yapabilirsiniz.
Buradaki diğer cümle faydalı.
Metod bildiriminin gerekli elemanları
metodun iade türü, adı, parantez çifti ()
ve bu ayraçlar arasındaki gövde {}.
Şimdilik çok sayıda yeni kelimeden
bahsettim, onları aşağıda okuyabilirsiniz.
Fakat daha sonra bunlarla
ilgili daha fazla konuşacağız.
Seçeneklerimizi daraltmaya yardımcı olması
için bu bilgiyi kullanmaya çalışalım.
Eğer dökümantasyon sayfasında
doğru metot tanımıyla bu seçeneği
karşılaştırmaya çalışırsak, bu
seçenek aslında hatalı olur.
Burada açma parantez var
ancak kapama parantez yok.
Dökümantasyonda buradaki gibi tam parantez
çiftine ihtiyacımız olduğu söyleniyor,
burada ve buradaki gibi.
Dökümantasyon aynı zamanda alan adı
veya değişkenler gibi metot isminin de aynı
kuralları takip etmesi gerektiğini söylüyor
ve bu, camel case'i kullanmamız
gerektiği ve isimde hiçbir boşluğun olmaması
gerektiği anlamına geliyor.
Yani buradaki isim geçersiz.
O zaman, A seçeneği değil.
Şimdi B seçeneğine gidelim.
Dökümentasyonda gerekli olduğu söylenen açma
ve kapama ayracımız burada eksik.
B seçeneğinde metot isminden
önce gelmesi gereken
metot iade türü de bulunmuyor.
O zaman burada tamsayı
kelimesi olması gerekiyor
çünkü biz metot çıktısı için fiyatı
geri getirmek istiyoruz.
Yani B seçeneği iki nedenle yanlış.
Öyleyse C seçeneğinin
daha iyi olduğunu umalım.
Burada doğru olan veri iade türümüz var ve
sonra CamelCase'de doğru bir
şekilde söylenen metot ismimiz var.
Aynı zamanda açma ve kapama parantezimiz
ve ayrıca kapama
ayracımız var.
Bu nedenle bu, gerçekten güzel görünüyor.
C seçeneği metodun gerekli
tüm bölümlerine sahip.
Bunun hakkında biraz daha fazla konuşalım.